[Trát Trát Đình]
[Chói Mắt]
[Tập 4]
Có cần giúp một tay không?
Không cần, xong rồi.
Ngồi vững nhé.
Cậu nói xem,
sao tôi lại không có một
cô em họ hàng xa xinh xắn thế này nhỉ?
Chuyện này phải hỏi dì của cậu chứ.
Nhiều hoa oải hương thế!
Dừng xe, anh dừng xe lại đi!
Tôi muốn xem.
Đẹp quá đi, hoa oải hương này!
Nhiều thật đấy.
Cảnh này đẹp quá rồi đó!
Đẹp lắm hả?
Cũng bình thường mà.
Nói chuyện với người
không biết thưởng thức
cái đẹp như anh thật sự cạn lời.
Cô nhìn thì thấy đẹp,
còn tôi nhìn thì thấy
tác dụng thanh nhiệt giải độc,
dịu da giảm ngứa.
Làm thành tinh dầu và túi trà
còn giúp an thần,
giảm lo âu nữa.
Đúng là mất cả hứng.
Tan làm tôi hay đi ngang qua đây,
ngắm chán lâu rồi.
Cảm ơn nhé.
Bình thường lúc không ở nhà,
anh đều đến Thuận Dịch làm việc à?
Tôi thấy anh vừa sửa điện thoại,
vừa sửa máy tính,
làm đủ thứ việc lặt vặt,
chắc là kiếm được kha khá nhỉ.
Tiệm Huyễn Đảo làm ăn cũng đâu đến nỗi.
Sao nhà anh lại túng thiếu thế?
Tôi thấy cô ở Bắc Kinh
sống cũng khá tốt mà.
Sao lại lưu lạc đến
Trát Trát Đình này thế?
Đúng rồi,
tôi nghe Bàn Hổ nói
thành tích của anh tốt lắm.
Sao lại bảo lưu kết quả học tập?
Ba cô nhờ người
đưa cô đến đây,
chắc là không định để cô đi đâu.
Sao còn muốn ra nước ngoài làm gì?
Cái anh này,
không biết nói chuyện tử tế à?
Cô đặt câu hỏi cho người khác
thì người ta bắt buộc phải trả lời sao?
Cô bỏ tiền ra là có quyền chà đạp
lòng tự trọng của người khác à?
Đó gọi là sự ngạo mạn.
Rõ ràng là anh có thành kiến với tôi.
Tôi chưa từng muốn làm tổn thương ai cả.
Hơn nữa hôm đó,
những lời tôi nói với mẹ anh,
tôi cũng đã xin lỗi rồi.
Anh không muốn trả lời câu hỏi
thì có thể từ chối thẳng mà.
Được thôi.
Tôi từ chối.
Nhìn đủ chưa?
Chưa đủ.
Đi thôi.
Về nhà.
À đúng rồi,
tối nay tôi sửa xong máy tính
rồi mang sang cho cô.
Sau này không có việc gì
thì bớt chạy sang bên Thuận Dịch đi.
Lý do?
Phiền phức.
Máy tính sửa xong chưa vậy?
- Dì.
- Tiểu Dã.
Sao rồi, máy tính có sửa được không?
Anh Thư nói là sửa được.
- Anh Thư?
Hình Võ!
Chú Triệu.
Anh Thư hả?
Nghe Bàn Hổ bảo
sửa xong cái máy tính này
tốn kha khá tiền.
Chỗ tiền này cháu cứ cầm trước đi.
Không cần đâu, không sao,
chú không cần đền đâu.
Anh ấy sửa được.
Anh cứ cầm tiền về đi.
Người ta không thiếu tiền đâu.
Thế không làm lỡ việc của cháu chứ?
Bà nội.
Không lỡ đâu ạ,
anh Thư nói sẽ sửa nhanh lắm.
Thế thì tốt, thế thì tốt quá.
Mang lại rắc rối lớn thế này cho cháu,
chú thật sự thấy ngại quá.
Đây là hải sâm chú cố tình mua,
cháu nhận đi.
Nếu không trong lòng chú áy náy lắm.
Cháu cứ nhận đi nhé.
Nhận đi, nhận cho chú ấy đi.
Vâng.
Vậy cháu xin nhận hải sâm ạ.
Còn tiền thì chú cầm về đi.
Vậy cũng được, thế cũng được.
Tôi phải mau về đây,
còn phải báo cáo với vợ tôi nữa.
Anh mau về đi, mau về đi.
Ngại quá đi mất.
Không có gì đâu.
Tôi về đây.
Chào anh nha.
Anh đi cẩn thận nhé!
Sợ vợ lắm,
số tiền đó chắc cũng phải xin vợ mới có.
Cảm ơn cháu nhé, Tiểu Dã.
À này,
phần cơm của Bàn Hổ,
phần cơm nó nấu cho cháu
vẫn đang ủ nóng trong nồi đấy.
Dì sang nhà hàng xóm đây.
Vâng.
Cháu tự lấy ăn nhé.
Sao lần này lại nói chuyện tình nghĩa,
không nhận tiền nữa thế?
Lấy hải sâm đổi máy tính,
cũng coi như trao đổi công bằng rồi.
Cho anh này, ăn tẩm bổ đi.
Anh sửa máy tính nhanh lên,
nếu muốn tôi nhanh chóng
rời khỏi Huyễn Đảo.
Không có gì.
[Tiệm sửa điện tử Thuận Dịch]
Yêu nhất?
（Con bé cũng đáng thương lắm.）
Mẹ nó mất mấy năm trước rồi.
Mẹ đoán
nếu không phải gia đình xảy ra chuyện
thì ba nó cũng chẳng đời nào
gửi nó đến tận đây đâu.
Giỏi quá đi mất!
Tiền giấu ở đâu?
Mày có nói không?
Không nói tao đánh chết mày!
Này thì ngoan cố này!
Không được đánh mẹ con!
Lúc trước mày
chửa con hoang của thằng khác
rồi đưa cho tao,
tao có chê bai mày câu nào chưa?
Bây giờ làm ăn thất bát,
mới nhờ mày nuôi có mấy năm,
mày đã dám chê ông đây bất tài à?
Tao đánh chết mày!
Đánh chết mày này!
Buông ra!
Bỏ tay ra!
Võ!
Mày điên rồi à?
Sao mày lại đánh con?
Đừng khóc, đừng khóc nữa.
Hình Quốc Đống!
Võ ơi.
Không sao,
không có gì đâu.
Mẹ không sao.
Anh Võ!
Anh mệt rồi nhỉ?
Lại đây ăn chút thịt xiên đi.
Em mua thịt xiên nhà ông Trương đấy.
Cục phát wifi TV nhà ông ấy bị hỏng,
bảo anh lúc nào rảnh thì qua sửa giúp.
Được.
Con trai ông ấy
ngã gãy chân ở công trường,
chắc là không trả được
bao nhiêu tiền đâu.
À còn nữa,
thuyền đánh cá của chú Lưu,
động cơ cứ bị tắc nghẽn hoài
cũng bảo anh rảnh thì đến xem thử.
Được, tôi biết rồi.
Mai tôi sẽ tranh thủ qua đó.
Vâng.
Cậu nói xem,
cảm giác từ trên trời
rơi tạch xuống vũng bùn
thì sẽ như thế nào nhỉ?
Chắc em phải bay lên trời
thì mới biết được.
Quả đúng là chương trình
"Kế Biến Hình" mà.
(Giấy chứng minh tài chính đã xong.)
(Hồ sơ đủ cả rồi,)
(giờ là xin visa được thôi.)
Cảm ơn chị em tốt đã cứu mình
khỏi cảnh dầu sôi lửa bỏng.
(Vạn sự sẵn sàng, chỉ chờ mỗi
đăng ký môn học nữa thôi.)
Bà!
Bà ơi, bà ơi,
không sao, không sao đâu.
Có cháu đây, cháu đến rồi đây.
Có cháu đây, cháu đây.
Không sao đâu, không sao đâu bà.
Mọi chuyện ổn rồi, ổn rồi ạ.
Bà nội!
Bà nội sao rồi?
Bà uống thuốc rồi,
đã ngủ rồi.
Được rồi.
Tay không sao chứ?
Không sao.
Máy tính sửa xong cho cô rồi đấy.
Cảm ơn nhé.
Tuyệt quá, dữ liệu vẫn còn nguyên này.
Hình Võ.
Miệng mồm thì khó nghe,
nhưng tay nghề cũng ra gì đấy.
Cuối cùng cũng chọn xong.
Chúc mừng cô nhé,
giải quyết được việc lớn trong đời rồi.
Cũng chúc mừng anh,
cuối cùng cũng sắp tiễn được đứa sao chổi
là tôi đây đi rồi.
Cô tự nhận thức rõ bản thân gớm nhỉ?
Hôm nay tôi đang vui,
chẳng thèm chấp anh.
Làm gì đấy?
Xử lý vết thương trên tay đi,
trời nóng dễ nhiễm trùng lắm.
Chuyện hôm nay, cảm ơn cô nhé.
Tiện tay thôi,
đừng khách sáo.
Cô có vẻ rất rành
việc chăm sóc người bệnh nhỉ?
Đúng vậy.
Vì trước đây mẹ tôi
sức khỏe vốn không được tốt,
để phòng hờ
nên tôi đã học rất nhiều
kiến thức liên quan đến sơ cứu.
Có điều...
cuối cùng vẫn không cứu được bà ấy.
Xin lỗi nhé,
tôi không cố ý đâu.
Không sao.
Vật lộn cả ngày rồi, tôi cũng mệt.
Tôi chuẩn bị ngủ đây.
Chúc ngủ ngon.
Tới đây,
món cuối cùng rồi.
Dì ơi, hôm nay
là ngày gì đặc biệt ạ?
Hôm nay đúng là một ngày đặc biệt.
Đều tại dì,
hôm qua cứ mải mê cắm đầu vào làm.
Bà nội kể với dì là
cháu đã giúp bà một việc lớn,
rồi còn bị thương nữa.
Cháu là ân nhân cứu mạng của nhà dì.
Cho nên ngay từ sáng sớm
dì đã
đi chợ mua đồ tươi ngon
để cất công nấu cho cháu ăn đấy.
Có đến mức vậy không?
Sao lại không chứ?
Bà ơi, bà khỏe lại rồi chứ?
Bà không sao,
bệnh cũ không đó mà.
Hôm qua may mà có cháu.
Cháu xem,
cháu phải chịu khổ rồi.
Võ này.
Tiểu Dã
ở nhà chúng ta ngày nào
thì cháu phải có trách nhiệm
để con bé được thoải mái ngày đó.
Chăm sóc tốt cho con bé,
không thì liệu hồn với bà.
Bà cứ yên tâm.
Thế chúng ta ăn cơm thôi.
Nào.
Vâng ạ.
Gắp cho Tình Dã nhà ta con tôm trước đã.
Cháu cảm ơn dì.
Mực tươi đấy.
Lam Phương làm món này là ngon nhất.
Vâng ạ.
Món này ngon xuất sắc luôn.
Múc thêm cho Tình Dã bát canh nữa đi.
Anh lắp điều hòa cho tôi đấy à?
Điều hòa cũ ở tiệm thôi,
cô cứ dùng tạm.
Đây đâu chỉ là một cái điều hòa cũ.
Đây là một bước nhảy vọt
về chất lượng cuộc sống đấy.
Tay còn đau không?
Đỡ nhiều rồi.
Bà bị bệnh này bao lâu rồi?
Mới bắt đầu gần hai năm nay.
Không chỉ bị động kinh
mà chứng liệt nửa người
cũng ngày càng nặng.
Thỉnh thoảng bà còn hay quên nữa.
Bệnh về não mà,
rất dễ xảy ra đủ loại tình huống bất ngờ.
Nên là
ngày nào anh cũng
cất công chạy về xem bà ăn cơm,
cũng vì sợ bà xảy ra chuyện hả?
Lý Lam Phương chẳng kiên nhẫn đâu,
mẹ hay mải
đánh bài mà quên cả nấu cơm,
nên chỉ có tôi tự về trông nom thôi.
Anh rất có hiếu với bà đấy.
Bà nuôi lớn tôi mà,
không có bà thì không có tôi.
Anh rất cừ đấy.
Hai đứa mình trạc tuổi nhau
mà anh đã ra dáng trụ cột gia đình rồi.
Còn ba anh thì sao?
Tôi chưa từng thấy mặt chú ấy.
Chết rồi.
Nhưng tôi nghe nói,
chú ấy bỏ đi biệt xứ rồi mà.
Biến mất lâu như vậy,
lại còn nợ ngập đầu
thì có khác gì chết rồi đâu.
Xong rồi.
Thoải mái quá đi mất.
Tầm này mà có thêm
nửa quả dưa hấu ướp lạnh nữa
thì đúng là tuyệt cú mèo.
Ăn đi.
Có thật luôn này!
Sao tự nhiên anh lại
đối xử tốt với tôi thế?
Hết điều hòa lại đến dưa hấu lạnh.
Chắc không chỉ để trả ơn đâu nhỉ?
Đang nhòm ngó số tiền
còn lại của tôi à?
Không muốn ăn thì tôi cất đi nhé.
Ơ kìa, đừng, đừng, đừng!
Tôi ăn, tôi ăn!
Ngọt quá!
Mùa hè là phải thế này chứ.
Nói thật nhé,
trước khi đến Trát Trát Đình,
tôi thực sự không biết
mùa hè ở vùng biển
lại có thể nóng thế này.
Vậy trước đây
cô sống qua mùa hè kiểu gì?
Sống bình thường thôi.
Ý cô là
mùa hè ở chỗ chúng tôi
không bình thường à?
Không phải, tôi không có ý đó.
Ý tôi là mấy mùa hè trước,
tôi chẳng cảm thấy nóng chút nào.
Đi đâu cũng mát rượi.
Anh thấy đấy,
ở nhà thì có hệ thống thông gió,
ra trung tâm thương mại thì có điều hòa.
Thế cô không ra đường à?
Ra đường thì có tài xế riêng mà.
Thời tiết mà nóng quá
thì đi nước ngoài luôn,
tới chỗ nào đó để tránh nóng thôi.
Nhưng
đa số thời gian
tôi vẫn ở nhà
để học thêm với gia sư.
Nghe có vẻ cũng phong phú phết nhỉ.
Cũng bình thường.
Còn anh thì sao?
Tôi ấy hả?
Đơn giản lắm.
Ngày nào cũng chạy qua chạy lại
giữa Huyễn Đảo và Thuận Dịch.
Có việc thì làm,
nóng quá chịu không nổi
thì kéo Hoàng Mao với Bàn Hổ
ra biển lặn một vòng.
Nghe dữ dằn ghê.
Nhưng chắc cũng vất vả lắm.
Cô từ Bắc Kinh lặn lội
đến Trát Trát Đình,
chắc cũng vất vả chẳng kém đâu nhỉ?
Có điều...
hôm nay
là lần đầu tiên kể từ lúc tôi đến đây,
tôi cảm thấy
không khổ sở như vậy.
Chỉ vì cái điều hòa cũ này thôi á?
Đâu chỉ mỗi điều hòa.
Còn cả ổ khóa anh thay giúp tôi,
vòi hoa sen này,
cả miếng dưa hấu ướp lạnh này nữa.
Rồi cả cái máy tính anh sửa giúp tôi.
Và còn...
Tôi đi đây.
Với cũng cảm ơn anh,
đã khiến cho mùa hè ở Trát Trát Đình này
trở nên bớt tuyệt vọng hơn.
Đứa nào vô liêm sỉ thế không biết!
Trộm cả quần áo của người ta!
Đứa nào mặt dày,
đi trộm quần áo
của con gái nhà người ta thế!
Nghèo đến phát điên rồi à?
Vô ý thức nó vừa vừa thôi!
Có mấy mảnh vải mà cũng thèm thuồng.
Còn là con người nữa không hả?
Ơ, sao thế dì?
Sáng sớm vừa ngủ dậy.
Quần áo của cháu...
quần áo của cháu bị trộm mất rồi!
Cháu có giặt quần áo đâu ạ.
Dì giặt đấy!
Cái bộ quần áo hôm qua của cháu
dì thấy để ở đó,
dì tiện tay đem giặt luôn.
Đều tại dì,
dì ngứa tay quá đi mất.
Cháu xem nếu dì không giặt đồ
thì đâu có xảy ra chuyện này chứ.
Dì cũng đâu có cố ý.
Quan trọng là đồ lót của cháu
mất tiêu rồi.
Chắc là lấy đồ nhầm thôi.
Ai lại đi trộm đồ lót chứ?
Ở Trát Trát Đình,
đừng nói là đồ lót,
ngay cả mấy cọng dây đồng
trên cây cột điện kia
cũng có người sẵn sàng trộm cho bằng được.
Nhanh lên, mang quần áo ra đây.
Này này, làm gì đấy?
Hai người cứ kẻ tung người hứng,
mới sáng sớm tinh mơ,
hai người đang phá án đấy à?
Đã bắt được tên trộm nào chưa?
Chưa đâu.
Không phải là đang tìm sao?
Chị xem khu này của chúng ta,
tổng cộng chỉ lớn cỡ này,
chỉ có lèo tèo vài hộ gia đình,
nhà ai có thói trộm cắp
thì nhà đó rõ nhất chứ.
Quần áo tôi phơi hôm qua,
chị có thấy không?
Chị xem tôi bận rộn suốt ngày,
chân vắt lên cổ mà chạy.
Chị vừa nói gì cơ?
Nhà chị mất quần áo à?
Thế thì tôi không thấy.
Không thấy đâu.
Không thấy thì chị hỏi làm gì.
Ai lấy thì mau mang trả lại đi!
Sao vậy?
Sao người ở đây lại như thế chứ?
Sao cái gì cũng trộm vậy?
Trộm máy tính, trộm đồ lót.
Mặc đồ lót người khác từng mặc,
không thấy tởm à?
Tôi với cái Trát Trát Đình này
đúng là khắc nhau mà.
Phiền chết đi được.
Phơi ở đây rồi bị trộm mất à?
Tối qua giặt xong để ở đây,
kết quả hôm nay mất tiêu luôn.
Phiền chết đi được.
[Cùng uống không?]
Ngon không?
Ngon lắm.
Anh cũng ăn một miếng đi, anh Võ.
Quần áo của Tình Dã đâu?
Tôi đâu có trộm.
Tôi có nói cậu trộm à?
Tôi...
Làm gì vậy?
Dấu chân dưới mấy bộ quần áo đó
là sao đây?
Dấu chân đó hả...
Phơi quần áo
thì bên dưới chẳng phải
toàn dấu chân sao?
Liên quan gì tới tôi chứ?
Hình Võ,
tôi nói cho anh biết,
anh đừng có mà được nước lấn tới.
Ngô Lão Nhị này cũng biết nóng đấy,
nghe chưa?
Anh Võ, anh Võ, anh Võ!
Máy tính cũng là do cậu trộm đúng không?
Không phải tôi đâu.
Thật sự không phải tôi trộm mà.
Sao tôi dám trộm máy tính,
trộm dây điện gì đó chứ.
Làm gì vậy?
Anh Võ!
Nóng, nóng, nóng, nóng quá!
Mặt, mặt, mặt kìa anh Võ!
Anh Võ, tôi sai rồi!
Tôi sai rồi.
Ngô Lão Nhị.
Tôi nói cho cậu biết,
đừng có nhắm vào Tình Dã,
nếu không lần sau,
tôi tiễn cậu đi gặp Diêm Vương đấy.
Dạ, dạ, dạ, anh Võ.
Tôi xin thề, tôi xin thề, tôi xin thề.
Nhìn cái gì mà nhìn?
Chưa thấy ai nhặt giày bao giờ à?
Nào, nào, vào đây.
Cứ chọn thoải mái đi.
Muốn mặc bộ nào thì mặc.
Đây là toàn bộ gia tài
của dì đấy.
Không cần đâu dì,
cháu chỉ mất một cái áo ngực thôi,
dì không cần cho cháu mượn quần áo đâu.
Thấy cháu mặc đi đi lại lại,
chỉ có vài bộ quần áo đó.
Có phải cháu mang không đủ quần áo không?
Cháu cứ yên tâm.
Quần áo của dì đều đẹp lắm.
Mắt thẩm mỹ của dì
đều học từ mẹ cháu đấy.
Đây là kiểu dáng thịnh hành nhất,
thời dì còn trẻ đó.
Có đẹp không?
Thử đi.
Cháu... thôi thôi, không cần đâu ạ.
Thử đi, thử đi, thử đi.
- Cháu không thử đâu.
- Thử đi mà.
Nào, đẹp mà.
Cháu phải tin dì chứ.
Đẹp lắm.
Cháu ra đây, không sao đâu.
Cháu ra đây, lại đây.
Võ à.
Con đi đâu vậy?
Đi tập thể dục.
Về đúng lúc lắm.
Ừm...
Tình Dã hơi thiếu tự tin,
con tiện thể giúp tư vấn xem sao.
Là sao ạ?
Cháu cứ ra đây đi.
Ra đây, ra đây, ra đây.
Quần áo này của dì đẹp lắm đấy.
Sao nào? Có đẹp không?
Con cười cái gì?
Anh có quyền không đưa ra ý kiến.
Tôi sẽ im lặng.
Thay thôi.
Chúng ta thay đồ thôi.
Hôm nay sẽ cho cháu
thay đến khi vừa ý thì thôi.
Đi nào.
Đây đều là
quần áo dì không nỡ mặc đấy.
Hình Võ.
Con xem thử đi.
Sao nào?
Hiểu rồi.
Thay tiếp đi.
Đi.
Hay là...
để cháu tự chọn đi.
Được.
Hãy chọn đồ cháu thích.
Cứ mặc thoải mái đi.
Không đẹp sao?
Sao hả dì?
Có phong thái năm xưa của chị dì đấy.
Chân dài thật đấy.
Xinh xắn, đẹp lắm.
Mẹ.
Ra đây một lát.
Sao thế?
Lát nữa
mẹ tiện đường đi mua cho Tình Dã
vài bộ quần áo nhé.
Mẹ không rảnh.
Mẹ bớt chơi mạt chược một lúc
là rảnh ngay thôi.
Ngày mai con trai
của Triệu Ma Tử kết hôn
nên tối nay
sẽ tổ chức tiệc trước ngày cưới.
Mẹ đã nhận lời với mẹ Bàn Hổ
và mẹ Hoàng Mao
là qua đó giúp một tay,
một lát nữa mẹ sẽ qua đó ngay.
Vội thế sao?
Rất vội.
Con xem,
người ta giục rồi kìa.
Con cứ để con bé mặc đồ của mẹ đi.
Vậy ai đi mua cho cô ấy đây?
Con tự nghĩ cách đi.
Này, mẹ đưa bà nội qua đó trước nhé,
rồi lát nữa con
đưa Tình Dã qua đó sau.
Chúng ta đã đi tiền mừng rồi,
phải ăn cho lấy lại vốn chứ.
Lại nữa rồi.
(Hai tay chống trời điều hòa Tam Tiêu.)
(Đẩy lên.)
(Hạ xuống.)
Cô cũng biết tập Bát Đoạn Cẩm à?
Ba phút trước mới bắt đầu học.
Tôi phải lên huyện mua đồ.
Cô có muốn đi cùng không?
Không cần đâu.
Tôi vừa đến đây đã mất máy tính,
rồi lại mất đồ lót.
Tôi cảm thấy
trước khi tôi rời khỏi đây,
tôi vẫn nên tập bộ Quy Tức đại pháp
để tĩnh tâm dưỡng thần thì hơn.
Được.
Vậy tôi đi đây.
Khoan đã.
Anh...
ừm...
anh có thể mua hộ tôi một...
Đồ mặc ở bên trong, được không?
Anh hiểu ý tôi chứ?
Loại không có kích cỡ ấy.
Được thôi.
A lô.
(Anh Võ,)
(có việc rồi.)
(Em đợi anh ở Thuận Dịch nhé.)
Cậu gắn camera theo dõi
trên người tôi đấy à?
(Thế là sao?)
Không có gì.
Tôi đến ngay đây.
Việc này là chị em kiếm cho anh đấy.
Chị cậu không phải đang
đi công tác ở Hải Nam sao?
Biết anh đang kẹt tiền
nên chị ấy vẫn luôn để ý giúp anh.
Chị em còn quan tâm anh
hơn cả đứa em trai ruột này
nữa đó.
Đừng có tào lao nữa,
nói vào trọng tâm đi.
Rốt cuộc công việc này là thế nào?
Sếp của chị em, sếp Diệp,
con trai ông ấy muốn làm
một mô hình máy bay để đi thi.
Ông ấy muốn tìm người làm giúp.
Chị em đã tiến cử anh.
Mô hình máy bay chạy bằng xăng à?
Nhưng mà về khoản này,
tôi chỉ biết chút ít thôi.
Có loại mô hình nào
mà anh Võ không biết làm chứ?
Học một hiểu mười,
chắc cũng không khó lắm đâu.
Không có kiến thức lý thuyết
mà muốn giữ được sự linh hoạt
và tính cơ động của máy bay
thì cũng khó đấy.
Hơn nữa, với nguồn tài nguyên
và các mối quan hệ của chị cậu,
việc tìm một chuyên gia
trong lĩnh vực này
đáng lẽ đâu có khó gì.
Làm gì có chuyên gia nào
giỏi hơn anh Võ được chứ?
Sao rồi anh Võ?
Có nhận không?
Làm loại mô hình này không rẻ đâu.
Chị em bảo rồi,
chỉ cần làm tốt
thì tiền bạc không thành vấn đề.
Tám nghìn.
Để em nói với chị em một tiếng.
Chị em nói là chốt luôn.
Được,
gửi lời cảm ơn chị cậu giúp tôi nhé.
Anh đến gặp trực tiếp mà cảm ơn,
có khi chị ấy còn vui hơn đấy.
Cô thực sự định ngồi ườn ra đây đấy à?
Địch không động, ta không động.
Tôi sẽ không bị đánh bại đâu.
Trước đây thấy cô cứ hơn thua với tôi,
còn tưởng trên người cô
toàn gai góc cơ đấy.
Đầy gai góc
thì cũng phải có quần áo mặc vào chứ.
Đồ tôi đặt trên mạng
phải mấy ngày nữa mới tới.
Đây là?
Chắc là cái cô cần.
Lát nữa cô mặc thử xem có vừa không,
không vừa thì để tôi bảo cô ấy đổi lại.
Biết rồi.
Giờ thì cô chịu dậy
vận động được rồi chứ?
Đi đâu?
Con trai Triệu Ma Tử kết hôn,
dắt cô đi hưởng chút không khí vui vẻ,
xả xui luôn.
Chỗ các anh tổ chức
kết hôn vào buổi tối à?
Không phải hôn lễ chính thức.
Vào đêm trước ngày diễn ra hôn lễ,
nhà trai sẽ mời hàng xóm
láng giềng uống rượu.
Anh Võ!
Chào em họ!
Em họ!
Anh Võ!
Tình Dã.
Đi ăn cỗ thôi!
Đi thôi, đi thôi.
Đi nào.
Có đi không?
Tới đây, tới đây, tới đây.
Chúc mừng nhé!
Tốt quá, tốt quá.
Mau đi tiếp khách đi, tiếp khách đi.
Đến rồi đây!
Tới rồi, tới rồi.
Cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn mọi người.
Phần này,
bảo họ dọn món nguội lên trước đi.
Được rồi, được rồi.
Mẹ Bàn Hổ ơi!
Ông xã, dọn món gỏi lên trước đi.
Nào, nào, nào.
Lão Dư, nước sôi chưa?
Xông rồi, xong rồi, sắp sôi rồi.
Vặn lửa nhỏ lại đi.
Tới đây, tới đây.
Ai muốn ăn kẹo thì cứ lấy đi, lấy đi.
Nào.
Được rồi, tới đây, tới đây nào.
Cảm ơn bà con, cảm ơn mọi người.
Lên món rồi đây.
Sườn non.
Ngồi đi, ngồi đi.
Mau ngồi xuống đi, mọi người cứ ngồi đi.
Ngồi đi.
Ăn chút đậu phộng, hạt dưa đi.
Ăn đi, ăn đi, mọi người cứ ngồi đi.
Ngồi đi, ngồi đi nào.
Cả nhà cùng ngồi nhé.
Mọi người vất vả rồi, vất vả rồi.
Vất vả rồi, vất vả rồi,
vất vả cho mọi người quá.
Hoành tráng thế này cơ à?
Mở mang tầm mắt rồi chứ gì?
Đây chính là quy mô tiệc tùng
của Trát Trát Đình đấy.
Mở mang tầm mắt thật.
Anh Võ, em họ.
Bên này, bên này, bên này.
Đâu cơ?
Đằng kia kìa, bên này.
Đi thôi.
Hình Võ, Tình Dã.
Tới rồi à, mau ngồi đi.
Sắp nhập tiệc rồi đấy.
Nhớ chăm sóc cẩn thận nhé,
chăm sóc cẩn thận đấy.
Ngồi đi.
Hôm nay chú sẽ uống
với mấy đứa một trận ra trò.
Uống với mấy đứa một bữa ra trò nhé.
Ăn đi.
Lát nữa chú qua ngay.
Em họ, em uống gì nào?
Bia đi.
Em uống được không?
Hay là em uống nước ngọt đi?
Tôi trưởng thành rồi nhé.
Ai chẳng vậy,
anh còn có cả bằng lái xe nữa cơ.
Ngồi đi, ngồi đi nào.
Nhìn gì thế?
Anh Cương.
Đây.
Biến, biến.
Cái máy tính mày bán cho tao
là lấy cắp ở đâu ra vậy?
Có phải là lấy của con nhỏ
ngồi cạnh Hình Võ không?
Không phải đâu anh Cương.
Chuyện này...
không phải ăn cắp.
Sao anh nói nghe khó nghe thế?
Đúng, đúng, đúng.
Không phải là trộm, không phải là trộm.
Người ta tặng cho mày hả?
Không phải đâu anh Cương.
Kính thưa các vị quan khách,
bạn bè thân thiết
cùng bà con lối xóm.
Tôi xin gửi lời cảm ơn
tới tất cả mọi người
vì đã bớt chút thời gian vàng ngọc
đến chung vui cùng gia đình chúng tôi.
Vợ chồng tôi xin cảm ơn mọi người.
Cảm ơn mọi người.
Hay, hay, hay.
Trăm nghìn lời nói
đọng lại thành một câu thôi,
ăn ngon,
uống say nhé!
Khai tiệc!
Nhập tiệc thôi!
Tốt, tốt quá.
Dọn cơm thôi!
Đi, đi.
Nào, nào.
Món chính lên rồi đây.
Nào.
Uống đi, cạn ly, cạn ly nào.
Chỗ các anh,
cỗ cưới ngon thế này cơ à?
Đương nhiên rồi.
Kết hôn là chuyện
trọng đại của đời người,
phải làm cho hoành tráng nhất.
Món ăn này
là món tủ của Trát Trát Đình bọn anh
trong mỗi dịp lễ Tết đấy.
Duyên Định Tam Sinh,
gân bò kho hải sâm.
Còn món kia?
Là món thập cẩm Trời Sinh Một Cặp.
Tên nghe may mắn thật đấy.
Trông có vẻ ngon nhỉ?
Tình Dã.
Đây chính là
đặc trưng của Trát Trát Đình.
Nhanh tay thì còn,
chậm tay thì hết.
Chúng ta cũng vậy nhé.
Tới luôn.
Vậy tôi bốc tay luôn nhé.
Vui quá vậy?